---
title: 2015年度总结
date: 2015-12-30 20:50:53
tags: 年度总结
---

##  **2015年生活、学习、工作总结***

---

时间一晃眼来到了2015年的最后一天啦，回忆这一年，自己觉得挺丰富的，无论在生活、学习还是工作，做了喜欢做的事，或许就是这样的感觉。用几个关键字总结这一年吧，有计划、有目标、有坚持、有放弃、有眼泪、有高兴、有失败、有收获、有成长、有突破，最后借用习总书记的一个词那就是有获得感。我也不知道用这所谓的几个词来概括这一年的经历正确与否，呵呵，我相信一点跟着心走。即使失败也无悔！哈哈，又谈人生了。
<!--more-->
先谈谈生活，365个日子里每天都在想着法让每天都过的不一样，自己让每天的生活不一样，哪怕是一点点的不一样，这一年从一本书中读到生活是一门艺术，所以我极力体会这种艺术感的，每天相对规律的生活习惯，坚持了几年的作息表。坚持每天阅读、散步、总结、计划、坚持每周锻炼身体。这一年旅游的时间也相对多了，走出去看看，看风景，看到一个不一样的自己。其实吧，我还是喜欢上旅游了，有时间就计划去哪里走走看看，2016会去更多自己想去的地方的！世界那么大，我想去看看。2015年印象最深的还是苍溪的那帮可爱的小朋友，和他们几日时间的相处，我们像朋友间一样，一起生活、学习、玩耍。

谈谈学习，自己坚持学习专业知识同时也利用时间阅读经济、金融、管理方面的书籍，扩大自己的知识面，自己明白只有将所学知识运用到实际的应用才能做到学以致用，自己在完成课堂的练习项目后也参与一些实训项目，今年在做好基础课程的学习也对openstack的课程进行了深入学习，主修Python及kvm课程，自己也在筹建自己的个人博客，争取在2016年5月完全上线。自己也在了解关于本行业的动态，关注一些公司招聘要求。全面发展、提升自己，使得自己在工作中更有优势。

谈谈工作，这一年，自己从学生社团部长到分团委副书记，刚进大学对于能够从事更高学生干部职位一直有种羡慕，但是今年当自己亲身到达这样一个职位时，自己才知职位有多高，责任有多大，一个通知，一次活动从筹备、组织、到最终实施都要全程进行参与，虽然不是直接参与者，但却间接承担的更多。这一年，面临的挑战就是参与学生社团的时间安排与学习、生活之间协调。明显感觉到自身在这样几个环境转换中有点措手不及，严重时还有些不适应，俗称不良反应吧，自己尽最大努力转换，我自己也在学习如何能够更好去科学、合理安排时间，2016年这一块也将是重点要改变的。自己体会到职位越高，承受的也越多，自己的心态就是大胆去做一件事，避免不必要的错误，提高效率，当然，我在工作犯错或考虑不周的时间也成有，我会从自身找原因，反思，争取做的更好。这一年，在社团工作，结识了很多社团学生干部，总得来说都是一些想干事，肯干事，并尽力干好事的一群人，我也是其中之一。还是就事论事比较好，对事不对人。作为学生最终目的都是提高自己，更好的认识自己。

这只是一个小小总结，不全面，但还是纪念一下即将过去的2015，回忆一下在大学里所经历的，2015是一个智商和情商都在进步的一年，即便很小，感受到自己有变化自己很高兴，有成长、有奋斗的青春很精彩！



                                                                                                                    2015年12月30日晚
                                                                                                                          李航航
