---
title: 2016年度总结
date: 2016-12-31 20:58:48
tags: 年度总结
---
## **难忘的2016**

---

时间来到了2016年12月31日，2016即将结束，马上迎来新的一年。回望过去的一年，生活平平淡淡。在校学习、社团工作、备战考研成了这一年的生活主线。这一年我觉得自己很好的验证了一句很熟的话---累并快乐。
<!--more-->
先说一个词“累”，呵呵。对于一个20出头的小伙子，这不正是精力旺盛，积极向上有活力的时间吗？想想的确也是。这正是成长的必过关，累则证明自己要承担更多的责任，面对更大的挑战，解决更为复杂的问题。所以累是自己从青涩逐步走向成熟的标志。这种累是来自各方面的。仔细回想，自己现在所谓的累只是一种表象而已，更多的是不适。这一年经历了大三专业课的集中学习到大四的实习与考研的选择。其中有不知如何也有迷茫，认真思考自己选择了深造，在大半年的复习备考中有徘徊有放弃的念头，因为这是一个未知结果的事业。正因为未知，才具有挑战性，更能考验一个人。自己毅然坚持。经常说重在尝试、过程但是当你真正付诸行动时，结果对你又是何等的重要。离考试结束已经一周时间了。自己心里对这次考试没有多大把握，但我也不会对这半年付出的时间就、精力而觉得浪费。同样是对人的一次历练，一次完整坚持到最后追求目标的过程。这样获得感是内在它会潜移默化的表现在今后的生活、学习、工作当中。可以说所留印象不亚于高考，与高考不同的事考研将要面临更为复杂的心理，更有各方面的压力。这对自己的成长有着积极的作用。

这一年的累是带着获得感、快乐、希望的累。这一年可以分为上下两部分。上部社团，下部研路。在社团作为主要负责人，要完成大大小小的工作。基本上不是在处理事情就是在处理事情的路上。所做工作涉及许多方面，多而杂，确实是对自己协调能力、综合能力的考验。自己也抱着一种负责、认真的态度尽力安排好、处理好、解决好每一件事情。一个团队做事情，决策很重要，了解团队成员的建议和意见更为重要。面对问题，自己积极面对，高效率的解决，也给整个团队信心。一个团队一个人的努力是必要的，但每个人的信心和积极心态更重要。对于3年的学生社团工作，今年6月份也算画上了句号。自己回想这三年的经历，存在一些问题，无论是自身还是所带的团队。但自己都是尽其所能与大家一起改善。每当有些退缩的时候，想到交给的每项工作都不错的完成，得到老师、同学的认可。虽然辛苦，但自己觉得挺有获得感。对于考研，一方面，自己想努力争取进一步提升自己专业能力和综合能力的机会；另一方面是为不留遗憾，努力实现自己的目标。这是这一年最为一段难忘的奋斗经历，自己也深知其中的酸甜苦辣。为自己的目标奋斗是希望累、快乐的累。

过去的一年，发现自己有不少的缺点，但自己也在完善自己的缺点。保持一颗上进的心，积极学习向别人学习的心，不断将个人的素质和综合能力得到提高。
这一年，自己生活、学习顺利。和同学能很好相处。家人、亲人、朋友身体健康、工作顺利。新的一年依然祝所有自己生命内出现的每一个人都能身体健康、一切顺利，快乐，自信的度过生活中的每一天，同时，乐观的对待生活中的困难和失望和难过。我们还是要相信，生活是充满惊喜也是充满未知的。自己内心对生活的态度，也决定了自己的生活的面目。

一年又一年，即将迎来崭新的2017年。回望即将过去的2016是累并快乐的一年。2017自己也将面对更为巨大的挑战，大学四年即将结束，自己从校园走向社会，逐步过渡为社会人，有太多未知的事情等待自己去面对。或许有困难、有徘徊、有迷茫、有畏惧，有落差，但这是对于一个正在成长的自己必须面对的，也是应承担的责任。昨天已经过去，明天终将到来。我们能做的只有把握、珍惜今天的自己，信心满满的迎接明天的到来。
每年都会做个总结，生活的细节的太多，总结只是一个简单的回顾，生活的故事讲不完，每个人都有自己对一年所经历的总结。一年的回顾不是为了感慨，也不是因其后悔。所有的经历都是青春年华的点点滴滴，都或多或少对自己的成长产生影响。回望一年，也是更好的发现自己，更好的迎接新的一年到来。很感恩生命中遇到的每个人。

                                                            2016年12月31日星期六
                                                                （2017新年前一天）
                                                                        李航航
