---
title: 2017年度总结
date: 2017-12-31 20:58:54
tags: 年度总结
---

## **收获的2017**

---

23岁啦！嗯，又老了。若干年后……
<!--more-->
2017，主要是考研复试、工作面试，实习、毕业 、工作、考研，其中考研复试在2月中下旬到4月中下旬，两个多月的时间；工作实习在4月中旬到5月中旬；毕业事宜在5月中旬到6月中下旬。工作在6月到12月。走过了重庆、南昌、北京三个城市，共使用7张火车票，爬了海拔3039米的峨眉山，行走70.85公里，读了9本课外书，聚了几次餐，开会若干。用几个词总结下上半年：选择多，走的多，看的多，做的多，感受多，收获多。


主线：复试调剂（2-4）、毕业（4-5）、考研（5-12）、工作（7.1-2018.6.30）

2017年快要结束了，这一年结束了大学四年生活，走上了社会，是具有挑战的一年，非常难忘的一年。生活、学习、工作平衡的还不错。

生活上，多了一些旅游 ，去了重庆、峨眉山、北京游玩。心态上也热爱旅游，特别和朋友、同学。国庆假10月1日，舅、外婆、妈妈也到北京来转下，自己特别高兴。妈妈，是我主动邀请的来北京耍，最高兴的，通过自己的能力，承担了妈妈的车费和其他费用，虽然钱不多，但自己很高兴父母愿意花自己的钱。
学习上，前半年准备毕业设计答辩的事情，也去参加了一些工作面试（抱着学习经验的态度）。复习考研持续到12月份。

工作上，4月份在网上看到北京高效的实习信息，自己就试着联系了老师，最终来到了这里学习、工作。北京也是自己比较向往的城市，自己心里一直想，趁年轻多走走，多经历一些人情世故，来到这里，确实感受到了国家化大都市的魅力，丰富的资源和平台都会增长人的见识和看问题的高度。在具体工作中，主要在处理一些数据，自己也自学了机器学习的算法，算是入门，2017年是人工智能蓬勃发展的一年，这些知识多少需要了解。工作者多半年，专业能力上有所提升，但还不够系统和聚焦。这里也有丰富的资源，也是一个不错的平台，自己主动利用现有的资源，提升自己的专业能力和学习能力。这边的工作合同持续到2018年6月30日，自己会不断坚持，提升技术能力。

2017年是满满的一年，经历的跨度也是比较大，从学校走向社会，变得更加独立，承担的责任更多。从17年春节后，就开始了繁忙的事情。自己的四年大学生活是丰富的，难忘的，对自己的能力和思维的提升是质的改变。走向社会更是挑战巨大，还有很多方面需要提升。
这一年，自己也暴露出几个缺点，学习的效率、时间管理的能力、个人情绪的管控三个方面需要进一步提升，特别个人情绪方面，容易产生焦虑，影响其他事情。学习效率不高，比较缺乏系统化思维，特别是考研数学备考中对做数学题有些心理的抵触。有些事情还过于主观判断，导致花费不必要的时间代价。在两次乘坐火车中，都是因为时间安排不当而错过乘车时间。身体锻炼也要加强啦！

2017年，算是个人的有一个转折点，完全独立去面对问题和处理一些问题。考虑事情也要全面，更加关心父母的身体，承担家庭的事情，也尽自己所能回报自己的父母，他们付出的太多了，自己也努力让他们感到欣慰。

2017年9月3日，我遇到了她，简简单单，聊得很投机，真的可以和家人一样去交流和分享生活、学习中的事情，我也很感恩，感恩缘分让我们相遇、相知。愿我们能彼此携手，共同走向前方的路！我的等待是值得的，我收获了爱情！

一年又一年的总结，不变的是我一直执着的坚持，追求自己想要的生活，做好自己的本职工作，同时，能服务于社会就更好！2017，终究是难忘的一年，有太多的美好记忆，感恩身边每一个帮助自己的人，感恩自己的父母、亲人、朋友的支持和建议。我坚信一个信条：真诚待人、谦虚好学、执着坚持、肯于吃苦！

                                                                                                                                李航航
                                                                                                                         2017年12月31日（新年前夕）
