---
title: 2018年度总结
date: 2018-12-30 20:58:54
tags: 年度总结
top: true
---

## **再见2018**

---

您好，您乘坐的2018号列车，即将到站！感谢各位的一路陪伴与支持，相信每个人都有关于这一路回忆和对下一程的期许吧。
<!--more-->
2018年12月29日星期六，2018年的最后一个工作日。我在北京将再次迎接新年到来。回顾这一年，有些已经淡忘，但总有

2018年在西安家里度过约一月，在成都外婆家一周左右，在北京工作学习数月；2018年参与完成课题项目1项，人工智能专业知识体系学习并不断完善；2018年专业之外读书10余本左右，涉及人文（中外文）、心理、散文、记叙文等，自购书3本。去往国家图书馆2次、国家博物馆参观1次；2018年参加参与大型学术会议2次：北京国际会议中心（云计算类）、中国科院大学雁栖国际会议中心（医学人工智能类）；2018年集体游于慕田峪长城、雁栖湖风景区；2018年…………。

2018生活

这一年身体管理不错。个人身体锻炼次数有所增加，坚持锻炼的天数最长持续了近一个月，总的来说，这一年身体素质还是比较好，每天基本上能够保持精神饱满，没有因其而耽误工作学习。三餐基本能按时保证，体重比2017年增加约7斤左右（哈哈，距离目标体重还差一半）。

这一年情绪管理欠佳。我觉得可能各方面有形、无形压力或自己太过于焦虑、一些个人性格因素所造成，存在情绪波动的现象，有时确实也会影响到自己所要做的事，不过总体上还有幸未对自己生活造成太负面的影响，基本上能对自己的情绪有效控制。

这一年时效管理能力提升。日常能够对所做事的时间和完成度有一个预期的规划，大多数情况下都能够保质、按时完成。在计划时还是需要建立系统化的思维方式，可能在前期准备阶段花费较多时间，但磨刀不误砍柴功嘛，这样可最大程度对所要完成的任务做到自主可控，游刃有余。

2018工作与学习

这一年工作学习方面主要以课题任务为主线，为期大约半年时间，基本完成课题任务的要求功能设计与实现。从系统的功能设计、技术路线选择到前端实现、后台逻辑实现整个过程我参与其中，直接参与度70%-80%左右，很好锻炼了自己分析能力、项目系统整体架构思考、设计能力以及编码能力。从当初拿到一个需求的一脸茫然到不断努力、突破的难关，顺利完成的胜利。

但有些问题没有现成的解决方案，必须靠自己的思考、分析、推演从而得出一套解决问题的方案，进而不断技术迭代更新，达到最佳水平！当然，一个较为复杂系统靠一个人的力量是很难完成，整个过程离不开每一个参与角色的不断交流、讨论，这样就能够结合他人的角度、个人角度对一个问题进行多方面得思考，已到达开阔思路的作用，助推项目中的问题更全面、更好得到解决，为后续工作推进减少不必要的麻烦，以节约人力、财力、物力，确保按时保质完成任务。

还有整个过程涉及到其他的具体思考方法、技术等就不在这里具体展开详细记录了。总之，关于工作学习，我这一年的体悟就是始终在不断学习、更新知识技术的路上行走甚至奔跑。还有最重要就是团队的力量，善于倾听团队中每一个人的声音，沟通交流必不可少。最后，在参与项目中，我都尽力发挥自己所有的知识储备去解决问题，结果对自己的分析、解决、全局思考都有所收益。

2018成长与不足

这一年在生活、工作学习都有大大小小的收获。生活上更加体会到“身体是革命的本钱”的重量、早起的价值及对自己积极影响。从工作也学习到、体会到系统化思考的重要性，在分析问题、解决问题的能力上有提高。

我知道了早起的价值，对于不熬夜我确实是需要再多一点勇气，晚睡的理由千千条，不说啦；专注度以及情绪管理方面还需要在不断寻找合适的方法更好提升和不断优化。

2019期待

期待自己成为期待的自己，继续保持对生活热情和微笑…………。

愿我们下一行程继续一路前行，相互支持，努力成为自己想要的样子吧！
祝大家新年快乐，一帆风顺。
                                                                            
                                                                                                                    李航航

                                                                                                            2018年12月30日星期日