---
title: 2019年度个人总结
date: 2019-12-29 20:58:54
tags: 年度总结
top: true
categories:
- 个人总结
---

<table><tr><td bgcolor=#660066><center><font size="5" color="white">再次向未知出发</font></center></td></tr></table>
<font face="微软雅黑">

    今天你能扛起多大的压力，明天你就能收获多大的赞誉！

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;<font color="#660066">进入2019年12月份就开始着手准备本年度的总结事宜了，对于我来说已是习惯了，连续第五年啦。近两年我也在思考如何让每年一次的全面总结的深度和广度都再提升一个台阶，思考后，决定把自身的得失不足总结再拓展到身边的所见所闻最后到对整个社会的感知来一个简要的总结，毕竟我们每个人都生存在一个互动的社会里，相互影响着，这种影响小到衣食住行、大到职业选择及对社会的认知。主要逻辑是这样：结合当今和未来技术趋势、结合个人体悟及畅想、结合身边社会发展及变迁。</font>  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2019年就用一个词高度总结—<strong>再次向未知出发</strong>。   
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2019总体分为两个阶段，第一阶段在7月份前，第二阶段在7月份后。

<table><tr><td bgcolor=#660066><font size="4" color="white">第一阶段</font></td></tr></table>

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;19年2～6月， 主要围绕课题结题、个人技术梳理、求职三大任务展开。第一是课题，课题为期了一年左右时间，本课题关于人工智能领域的智能推理方向。2月份开始准备答辩相关事宜，整个准备过程就是标准流程，关键是最后面对专家的答辩。我针对自己的系统演示环节做了准备，整个答辩过程还是顺利。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;至今还对专家们最后总结关于智能推理的看法有些印象，智能推理（认知）方向应该就是人工智能未来核心的研究的领域，因为一个真正意义的AI系统是需要具备依据已有知识进行自主推理功能的，现阶段大多只是解决数据拟合和感知问题，也取得了不错的研究成就和非常多的应用场景。下一阶段是继续探索使机器进一步具备认知推理能力。这里也我也推荐一本关于因果科学的书籍，中文名称为《为什么》由图灵奖获得者JUDEA PEARL所著。说到人工智能这是当前及未来20年的发展趋势，将对生活方式及社会变革产生巨大影响。同时，2019年，伴随5G开启商业化，万物互联、万物智联将不断深入我们生活和社会的方方面面，即将到来的2020年5G的热度必然会进一步大增，更有5G+AI的融合应用场景，而且很多都与我们们息息相关，我们拭目以待：科技让生活更美好！ 

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;<font color="#660066">第二是个人技术梳理。梳理其实在我的生活中常常是以周、月为单位进行的，必须要复盘过去，去糟取精，才能成长和获取经验。技术梳理主要是复盘过去2年的个人技术的研究、应用的方向。最终落在人工智能领域认知方向，探索因果科学，以知识图谱为基础，研究相关应用如人机对话。为此自己整理了自己阅读文献等，形成了一个脉络，这个方向是个长线研究方向，自己也很感兴趣，一个智能系统不仅要能够利用知识还应产生有效知识，再基于知识结合数据适度推理。把研究内容主要开源在个人GitHub上，至今也收获了不错的反馈。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;写点题外话，这部分总结我写的是直达结果的，但其实我确定这个方向是经过很多文献的阅读和发展趋势结合个人思考等等所致。之前其实也不知道具体应该研究哪个方向，所以就在不断紧跟时间应用和及时关注国内、国外知名研究者的趋势发展、行业应用，总结一句就是既要立足当下，也要展望未来。有些使用来得快、玩的嗨但也失去的快，最终回归理性，相信时间会给我们每一个人答案！</font>

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;第三是求职。为了探索更多可能，提升技术在行业的具体应用能力，决定再次出发探索未知。这个过程目前也得到了不错的结果。从4月份开始启动-6月初基本确定，为期2个余月共收到面试邀请5次，其中4次都收到比较积极的反馈，单位主要分布为西安、北京。岗位主要为人工智能（NLP）开发岗。涉及领域主要为金融、生物、医疗、数据类。6月端午节前后，自己抱着试试的心态向文因互联投了简历，6月16日拿到了offer，这也开启了新的职场生活。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;这块就不具体展开了，但我觉得工作绝不仅仅只单纯考虑薪资（至少30岁前，这个年龄段是沉淀、积累、不断探索挑战的最佳时机！当然钱多活好那也行）。还要看能不能获取自己想要的能力，这是决定未来提升空间的核心，其次进入公司就是向一切优秀的人学习、观察他们、在沟通中体会他们对一个事情的思维、处理方式等等，工作绝不是麻木的重复（很容易陷入，要有意识提醒自己）、所有的成长和突破都是厚积薄发！同时，也要跳出公司向外学，向整个领域的优秀学习，再大环境、大背景下看待自己所从事的工作和自己所处的位置。这样才能不断看到自己提升、超越、突破！当然前提还是要把自己的那一份工作做好，这是底线！ 

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;<font color="#660066">第一个阶段最主要就这些事，剩下就是琐碎的生活，这里就不一一展开了：参加创业大会答辩（事紧活急，前后也就2天左右，至今我都不知在答辩台上说的什么，迅速吹完牛就走了，下面坐的好多企业老师……）、NLP论坛各一次，游玩铜锣古巷、西四条羊肉胡同、北京鲁迅博物馆、密云水库（骑行）、红螺寺（骑行）、雁栖湖（骑行）、卢沟桥、中国人民革命军事博物馆、中国人民抗日战争纪念馆…… 。</font>

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2019年6月8日星期六，端午节第二天，骑行42公里，车轮向前，面带笑容，时间轮转，一路沿途风景，向目标前进…… 。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;<font color="#660066">2019年上半年去了很多小地方、走了很多的路，一路上有收获也有遗憾、有喜悦也有不如意。犹豫、徘徊、选择交织。也实现了些许个人的突破。生活依然前行、酸甜苦辣、日月星辰、未来可期。</font>  

<table><tr><td bgcolor=#660066><font size="4" color="white">第二阶段</font></td></tr></table>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;第二阶段从7月1日至今，生活转到了北京城区内，离灯红酒绿更近了，这一阶段就是熟悉岗位职责、具体了解公司发展业务、深化自身技术知识、提升技术实践应用能力。口号就是：疯狂输入、疯狂输出。工作的具体细节我就不展开了，展开就成了工作总结啦，我就总结下职场感受可还行。因为在职场的每一个阶段都要有核心从自身出发，带着核心“任务“，去在一个平台去学探索自己的边界和关注所属行业的发展，学习一种思维。同时也从中看到自己的不足，不仅仅能力和任务的匹配度、时间管理、思维转换等等。这些都是需要不断学习、优化的。  

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;<font color="#660066">这半年我还思考如何技术输出（从开源中获得的灵感），扩大影响力。决定建立输出平台记录开发、思考日常。我也梳理了下：  

- 目标：技术总结、日常技术输出、扩展影响力；
- 主要技术平台：GitHub、知乎、CSDN、个人网站；
- 主要社交平台： 微博、微信、领英。    </font>

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;这半年确实我没统计过久坐的时间，感觉肯定比前半年多，这半年让我感觉真实的感受到了从事IT行业的身体危机，你看看这周围的话题：熬夜、头发、工作996，生病ICU……真是不明觉厉啊。要注意、要注意、要注意自己的身体锻炼。 

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;<font color="#660066">最后总结下我的思考，以应用为核心、推进工程各环节技术向纵深发展；紧跟自然语言处理、知识图谱、对话系统的发展趋势和技术研究、因果关系的初步了解及其重要价值；在实践中思考行业领域问题及存在的商业价值，从技术角度对行业的具体环节的问题进行针对性思考和实践。 </font>

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;以上两个阶段总结告一段落了，总的来说有的是按计划有条不紊的完成者，但有的是计划之外，甚至一念之间就决定了，我知道这都是自己潜意识的结果，自己想获得什么，我搞清楚了，所以自己时常问自己是你想要的吗？这些想清楚了，面对一次次困难，就是想着如何解决，行也行，不行也行，就是这样，有时就得硬着头皮上，功到自然成！ 

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;<font color="#660066">今年肯定也不会忘记阅读，8本自购书书，主要涉及历史、哲学还有一些专业科普，在喜马拉雅上听书也有10多本，涉及管理、经济、思维模型、投资、英语等等。阅读其实是扩展自己知识维度最快的方式，最近学习一个词“知识迁移“就是一个知识可以用到你所要解决的专业问题上，有意的去锻炼自己用不同领域的知识去解决自己当下的问题，这是非常有益的，避免思维受限。 
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;运动也必须有。上半年户外跑的时间多一点、单双杠、俯卧撑等，下半年室内运动偏多，肩部锻炼、次数不多的羽毛球运动等。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;自己今年也关注到的一些话题及一些社会的所见所闻。如生活类：猪肉太贵啦、新的个税起征点、护照全国通办；视听类节目：漫威系列电影、都挺好、长安十二时辰、小欢喜、央视主持人大赛（评委的点评观点值得借鉴学习:如超预期、挖掘事件背后的本质、悬念感、用双脚丈量才有温度、从无关中发掘相关、表述要有的放矢……）、故事里的中国；技术发展类：5G通信、5G手机、VR、人工智能、区块链、科创板、中国芯；社会类：国庆70周年大阅兵、我和我的祖国（那可真是红遍大江南北，那旋律……）、大兴机场、女排11连胜卫冕冠军（记得女排教练郎平的一句话：我们的目标就是奏国歌、升国旗！）、长征五号遥三火箭，雅称“胖五”在12月27发射成功，这将对我国后期探测月球、建立我国空间站、火星探测等重大任务发挥重大作用，至关重要，可以说“胖五”是关键一招！。</font> 

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2019年即将结束，自己也把近两年的拍摄照片，精心挑选有80多张，有家人、有同学、有朋友、有自己的每一个奋斗的印记……，并将其一一洗印，留作美好记忆。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;<font color="#660066">一年又一年，2019年即将成为过去时，短暂感慨，我们还得整装继续前行，去遇见每一美好的人和事。变化的是时间，不变是初心，只要不停止思考、力求自身突破自己就不会辜负岁月！但不可否认，在这个年龄确实会时不时出现茫然的心理状态，不会什么都是一切顺利，也许这就是成长的的“学费“。但还要在心理积极暗示自己，不着急，慢慢来，做好当前的事情，有些事情换个空间、时间就不是问题了，自然迎刃而解，到最难的时刻，其实比的还是心态。 </font>

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;回望过去，不是为纯粹的感叹和遗憾而是为更好的走好下一步的路。2020年的大幕即将拉开！一起加油吧，我身边的人、关心我的人、每一个心怀感恩、想法并愿为之努力、奋斗的人儿。请相信时间绝不会辜负每一个珍惜她的人！

<p align="right">2019年12月28日星期六</p>					
<p align="right">李航航于北京</p> </font>