---
title: 2020年度总结
top: true
date: 2021-01-01 20:57:40
tags: 年度总结
categories: 个人总结
---
<table><tr><td bgcolor=#660066><center><font size="5" color="white">终身难忘的2020</font></center></td></tr></table>
<font face="微软雅黑">

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2020年于我们每个人都是难忘的，我们每个人都一段共同的回忆，那就是关于“疫情”，这场疫情几乎打乱了所有人对于2020年的已有的安排计划；2020年于自己也有难忘的岁月，难忘意味着它有别于曾经的时光，难忘意味着成长和收获！

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2020年的总结我预先想了写哪些点，哪些值得写，可是真的没有前几年那么清晰，知道我在写这篇文章的时候依然没有找到答案！ 2020年要说值得写的挺简单、但又不知从何谈起，疫情、恐惧疫情、习惯疫情、工作、远程工作、在线会议……，好像这些都不太一样了。整个疫情让我再次近距离感受到生命的脆弱和人类的渺小、让我懂得没有什么困难不可被战胜、让我懂得信心的重要性、懂得生命的不确定性……。疫情让人更懂得珍惜！工作因为疫情也发生了种种变化，真的实现了梦想的在家办公的，就是不用去公司、实现了不用面对面的工作沟通这是疫情带来的影响和改变。我总结就从两大块谈谈：一是疫情、二是疫情带给生活、工作、个人成长的影响和思考。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;这么大规模的疫情，是我25年印象第一次，虽然非典那时也挺严重但印象不深。这次疫情从1月22日被正式通报，一直持续到现在，北京依然在新增，不过值得高兴的是2020年最后一天我们国家的疫苗出来的，而且下一步是全民接种，而且全民免费！我居家办公是从2月初一直持续到5.1假后，办公环境就是我在北京的出租屋内，自己安排时间，完成工作内容，有时一坐就是大半天。我在家办公相对外界影响比较少，就有一些时间做做自己的事，比如构建起自己的技术屋，将自己的技术系统化整理，读了几本人文书籍还是蛮不错的。这样的节奏一直持续到5.1后。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;7.1是自己来公司整一年的时间，从此我也开始了漫漫的执行项目之路，这段工作期一直持续到10月中下旬。这一段工作的成长期，也是一个工作里程碑！从简单完成任务到总体执行，这是一个工作内容的变化、也是一个工作思维的转变。自己不仅要完成具体的工作还要负责整个项目的计划安排、还涉及沟通、安排、跟进落实、总结反馈等环节，个人工作量是量级的增长。面对每一次需求的对接沟通要考虑双发利益最大化、在有限的项目执行期内安排推进节奏（自己还需提升的能力）都是很重要。整个阶段我有几次是凌晨还走在北京的路上，但是这座城市依然不是那么的沉寂，在路上有外卖小哥、有代驾、有和我一样匆匆走在路上且不多的行人……。还有几次处理问题到凌晨1、2点，甚至3点后，当时没觉得有多累，就是想着如何解决问题，保证项目的有序推进。第一次执行暴露的问题也是很多的，比如对于任务难度的评估、人力资源的合理评估、双方的沟通反馈机制的建立等都有所欠缺。自己也在思考这些都需要我准备好了再上，不知是何年何月了才能有机会实践，很幸运也很感谢公司提供这样的平台让我尝试，让我从中看到自己适合什么、哪些做的好、哪些做的有欠缺需要今后有意识加强，这些都是宝贵的收获和经验。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;接着上面的讲。最让我兴奋的是这次总体执行，让我的工作思维发生了改变，比如某些情况下完成比完成的好 好、做的多还要能表达的好、即便是小任务也要试图了解big picture……。简单总结就是：完成、反馈、大局观、时间意识。作为一个owner，就是要思考进行资源配置来确保项目的交付，或者说一切事情都要服从于项目交付！

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2020年一半是疫情带给我们、带给我的冲击和影响、一半是工作的冲击和影响。难忘？肯定难忘。但想一下，为什么会难忘呢？因为无论疫情还是工作都有一个共同点那就是未知和挑战，它是新鲜，正是此，才让我有所思考、有所难受、有所成长。困难来了那就是考验和成长自己的机会。珍惜每一次让你难受的事情，换种思维，也许就是你的成长路上的助推器！

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2020年伴随着疫情读了几本书，飞了几个城市，看了几场电影、参与了几个项目、负责1个项目、交了几个朋友……。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2021年最大的不变的就是一直再变、最确定事就是不确定，唯有不断认清自己，提升自己，与这个社会加强连接和互动才能在危中看到机、才能以一个开放、进去的心态、时刻迎接挑战的姿态应对变化和不确定。
