---
title: 2021-10-个人述职答辩
top: true
date: 2021-10-31 16:10:28
tags: 述职答辩
categories: 工作
images:
---
<table><tr><td bgcolor=#660066><center><font size="5" color="white">个人述职答辩所思</font></center></td></tr></table>
<font face="微软雅黑">
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2021年10月30日，公司举行阶段性述职答辩，我也是参与答辩的几位同事之一，为此自己准备了一周的材料并制作了PPT，对我2年多的工作情况作了一个梳理和回顾，并对下一阶段的工作做了规划。本文主要回顾下过去的工作点滴，算作一个总结。
凡事过往，皆为序曲！

<!-- more -->
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;这是我工作4年来第一次参加正式的公司述职答辩。来目前的公司有2年03个月了，2019年7月至今，在这里完成了自己成为一个真正职场人的转化。
2年多时间里，我个人参与了4个小中型项目，执行1个小型和1个中大型项目。目前以项目执行人兼后端开发的角色来负责项目。
    
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;回顾过去，自己从具体任务的完成到项目的整体执行，充满了很多困难和挑战。来公司初期，首要做的就是熟悉公司目前做的事并在工程实践中不断提升个人的技能，同时不断总结一套工作方法论和流程，不断提升工作的效率。
万事开头难，起初，自己投入了大量的经历扎扎实实完成项目组交给我的每一个任务，把握好每一个细节，对于不熟悉的抓紧时间去研究、练习，确保任务按时、保质完成。从美丽的雁栖湖到北京CBD，变的是空间位置，不变的是对于认知的提升，对于世界未知的探索的好奇心。
作为一家创业工作，要做的工作是非常具体，要承担的任务是非常繁重的，要承受的工作压力相当巨大的，还好这里有非常好的工作氛围，犹如一个大家庭，大家吃在一起，工作在一起，讨论在一起，共同为了项目的交付不断努力。作为技术部的一员，身边的同事对于技术的执著和热情让人感到了兴奋，这里充满了工程师文化，利用技术实现这家公司起初的目标（个人理解）：让数据、知识、信息互联，内部效率最大化。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;自己从一名新人成长为一名能够承担更多责任的人，首要离不开公司的文化的开放与包容，离不开公司对于“年轻人”的担当大任的勇气和魄力。我个人就是在这种文化下成长起来的职场新人，一年的工程实践，一年的项目执行，稳扎稳打，完成了作为一位职场人的蜕变。
    
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;困难、挑战、资源紧张、客户百分百的期待永远存在，这是不为人的意志所转移的，如何应对困难挑战、如何优化资源调度、如何站在客户的角度上去理解客户的诉求进而使双方利益最大化都是我需要去不断学习、实践、总结、沉淀的并输出到公司团队。
    
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;第二个阶段：项目执行，我这个时候要考虑团队成员的职责分工、目标执行基反馈；要制定项目的计划、节点、资源需求、分析识别项目的风险进而更好的管控风险，减少项目风险；要加强客户、团队、公司几方的沟通反馈达成项目的共同目标。前一阶段和这一阶段是相互关联的，前期打下的基础和总结经验在这一阶段发挥了重要的作用，对于任务目标的合理拆解和人员的调度都有帮助。这也证明了“一分耕耘，一分收获”。
    
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2年多的职场生涯，时间的跨度并不长，但这些日子回馈给我的是对于职场的认知、更好的服务意识、换位思考意识、项目管理的意识。2年03月，不到1000天的日子，经历了很多事、遇到了职场很多人，在人和事中，不断打磨自己对人、做事的思维和方法，感恩一路给予指导和建议的职场前辈，前路依然，在做好个人工作的同时，也会不断加强输出和交流，让好的做法和优秀的习惯在组织、团队中不断强化。
    
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;一个人可以走的很快，但一群人可以走的很远！一枝独秀不是春，百花齐放春满园！

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;这里还要感谢一个人，没有她的，答辩所写的PPT无法展现的那么完美，那几个深夜真美好！

---
李航航 
2021-10-31，写于北京朝阳-团结湖


