---
title: 2022年度总结
top: False
date: 2023-05-20 19:01:02
tags: 年度总结
categories: 个人总结
images:
---
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;现在已经是2023年的5月底了，22年的总结一直拖到了今天，感觉工作和生活的更加饱和了。2022年也走了不少地方，经历了3年疫情中最丰富的一年，工作也在年尾进入新的阶段。2022年个人无论是生活，工作，家庭都进入快速发展的一年。用一句话熟悉话总结这一年：做难而正确的事！

<!-- more -->


&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;疫情的一年，其实生活变得更”规律“了，在外地更多的时间是工作，那就先聊聊工作。2022年上半年完成历时1年多的北交所项目，这个项目任务复杂，涉及人员多，周期长，是工作以来挑战最大的项目之一了，当然对于个人工作各方面的成长也是比较大的。伴随着北京的新一轮的疫情开始，隔三差五的核酸，随时可能被封的小区，给工作，生活带来了不确定性。一直4月底，北京疫情发展速度越来越快，考虑因疫情给工作带来的不确定性，公司很快决定让我去外地出差，然后只能匆忙去出差，谁能料到这次出差持续了那么久，5月份前主要承担1个项目的技术负责工作，暴露的问题就是对人的判断和处理上优柔寡断。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;从5月一直到7月中旬 ，历经了2个城市。这期间工作中心从项目转到了自研产品中，个人在产品角色为功能研发TeamLeader，做产品的思路和做项目差异还是很大。工作上从5月份到年底就一直在产品研发中，到年尾基本承担了产品研发团队的整体管理工作。今年角色的转变，也从完成执行项目到协助商务，售前谈单，签单工作，陆续也见了一些客户，为客户汇报技术方面的能力，在工作中有了预算，成本的意识，同时从技术从业务，从幕后到一线客户，更深入的倾听和理解客户的实际需求。另一方面，开始学习和实践团队建设方面，从简单安排任务到思考如何让同事能从每件事中有成长，需要花一些时间辅导更具有潜力的同事，让团队的构成更加合理，有战斗力。总的来说围绕了人和事两方面进行个人的能力提升，当然相对事，人的工作其实挑战最大，目前依然还在学习和采坑中。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;022年是自己工作5年，也算一个里程碑，2022年的工作整体也迈入了新的阶段。到2022年11月中下旬，开始负责区域技术管理工作，这是职业生涯新的征程！存在在未知，个人思维，个人能力都需要有很大的转变和提升，这是一个长时间的修炼过程，难而正确的事是要有一次蜕变。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2022年年中，回老家陪陪亲人，处理了房子的事情，个人生活上也计划了23年的安排，最近2年内确实生活，工作都有很重要的节点。当然时间管理的能力也需要升级，不然2022年的总结也不会拖这么久啦。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;今年读实体书倒不是太多，但还是保持着读实体书的习惯，关于读书书单可参看《2022个人阅读书单》。读书是获取间接经验方式之一，其次就是沟通。读书以管理类，人物传记为主，涉及部分技术类书籍，关于技术类，还是建议Google多看一些技术官方网站和外文论文等，虽然这个过程可能起初比较痛苦，但从长远看是能够获取到技术上的一手资料。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;回顾2022年，在事和人上都有很大的进步，很大程度上是外部条件给了我一个平台和机会，自己恰好抓住而已，自己还有很多不足需要去再一次次痛苦中去改进，这仅仅是起点吧，还有很多未知等待着自己去面对！

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;强身健体，体验生活之乐趣，成长于难而正确之事中。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;哦，朋友们，忘了说了，疫情结束啦！

---

2023年5月20日 晚22:00

北京朝阳

李航航
