---
title: 一个难忘的春节
top: true
date: 2020-02-08 21:04:20
tags: 随笔
categories: 个人随笔
images:
---
<table><tr><td bgcolor=#660066><center><font size="5" color="white">2020--难忘的春节</font></center></td></tr></table>
<font face="微软雅黑">

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2020年一个注定在我记忆里、在全中国人记忆里难忘的春节，同样也有很多人和事被我们铭住！

<!-- more -->

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;从1月21晚到今天2月8日（正月十五），过去半个月本应该是一个欢天喜地过大年的时间，但因为这次病毒性肺炎全部打乱了，除了在家里待几乎没有任何的活动，春节也即将结束，元宵节过，新年结束，今天就借此机会回顾下这半个月。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;1月21日前从新闻中知悉这次肺炎，但官方公开报道是没有多么严重，至少在我周围大家还是和平常有条不紊的正常生活着、工作着，最多就是比以前多带了口罩。1.21晚我在回家的火车上，也就是这天我知道了一个人--钟南山院士，从央视对钟院士的采访中，我隐约感觉到这次肺炎可能要比想象中的严重，但还是没有想到有今天如此大的影响--整个中国生产生活停摆了！

- 22号到家了，西安还是一如即往的热闹，还是能感受到浓浓的年味，没有什么不一样，大家脸上都是回家团圆的高兴激动。
- 23号我和家人带上口罩逛街了，还是很热闹，肺炎的影响似乎还是在相隔很远的武汉，对于家里这边没有任何的影响，戴口罩人也不多，也就是在今晚武汉通知即将封城，关闭所有离汉通道！
- 24号，也就是大年30除夕，一大早家里这边受疫情的影响开始升温，陆续听说家里周围好多地方开始停止娱乐、庙会等剧集性活动！
- 25号，大年初一，大家和往年风俗一样开始准备走亲访友的礼物，开始接下来的走亲访友、聚餐等活动，可是就在当天晚上各地方均陆续接到通知，今年春节取消所有走亲访友活动，肺炎话题随即成为热门话题，完全冲淡了热闹的过年氛围！
接下来几天商场、餐饮、影院基本均已停止营业，走在大街上感觉很冷清，所有的张灯结彩都显得和这座城市格格不入，毫无新年的氛围。新冠病毒的也迅速波及全国几乎所有的省份，西安发现第一例病人大概是大年初二初三，随后也不断进行宣传，让人们加强防护、戴口罩、少聚集、勤洗手……
- 2.1 好几天没出来了，今天回北京，西安各区县之间已经实行管制，区县之间不能进行非必需性车辆、人员流动，带给人们出行很大的不便，我也是通过层层的检查、测温、询问等踏上了返程列车，同样人很少，很冷清，所有人带着口罩，城市几乎所有的店铺均已关闭，大马路空无一人、少了往日的热闹，更多是交警、医护人员，整个城市给人一种压抑的气氛。

- 直到现在正月十五，北京和西安一样几乎所有商场均已停业，疫情还在蔓延，家里那边的管控的严格程度已达到最高，已严禁随意出入，感染人数也在这半个的时间里达到200人左右……。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;目前，还不明确这次疫情最终结束的时间点，但我相信一点，它肯定会过去，会成为历史，就和2003的非典一样。到那时人们的生活、工作等也会恢复往日。但这次春节注定难忘，包括那些人、那些事、那些亲眼看到的……

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;最后写一点思考。是的，事物的发展是有过程的，相应认识也是随着这个过程不断加深的，应对措施也会相应到位。之前在家里朋友群发了关于这次疫情的报道，大家说相隔千里，因为当时这个病还未像今天一天扩散开。而今，却近在咫尺，因为家那边已经发现疑似被隔离。大家的生活、工作受到了很大的影响，比如不能正常去外面散步、亲朋好友相聚餐桌前畅聊、不能正常上、丰富的娱乐活动没有了……。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;历史是一本教科书，启迪当下、看到未来！凡事总会过去，成为历史，对待过去的态度和思考，对于当下和未来是那样的重要……。我们不去轻易评判一个组织、一个人的是非、也不要非黑即白！解决好当前面临的问题，把评判交给时间！
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;最后祝大家元宵节快乐！

<p align="right">2020年2月8日 正月十五</p>