---
title: 居家生活、办公的日子里
date: 2020-04-06 15:27:31
tags: 随笔
categories: 个人随笔
top: true
---
<table><tr><td bgcolor=#660066><center><font size="5" color="white">2020--居家生活、办公的日子里</font></center></td></tr></table>
<font face="微软雅黑">

## 北京的情况
- 2020年2月1日踏上返京的高铁，返程之路也比较曲折。
- 2020年2月2日中午12点左右回到北京，进入小区前做了简单登记，询问了基本信息，就允许进入了，严格程度一般吧。
- 随后几天，社区居委会上门做了具体情况了解并发放抗疫相关说明资料。
- 2月3日原本是上班的第一天，但由于今天北京防护措施升级，小区将不再随意进出，公司通知在家办公，至此开始了漫漫的云办公，直到今天（2020年4月6日）都未明确通知何时复工，北京也再次明确短期内解禁不可能，做好常态化防控工作！
- 2月14号，北京更为严格，所有返京人员均需居家隔离14天，所有小区人员凭社区办理的出入证进出，这种情况至今依然保持。

## 居家办公、生活
下面谈谈在家办公、生活的经历和感受：
	- 时间：2020年2月3日--至今（4月6日）
对于在家办公的我来说最大的挑战就是一日三餐，一段时间内，外卖很少，线下餐馆没有开的，只有附近有一个比较大的超市。是时候考虑一天的吃饭问题了，正常是在公司就解决了。如今，开始购买锅碗瓢盆、去超市油盐酱醋、米面蛋、蔬菜等，这是在外生活这么久第一次这么大规模购买这些东西，当然做饭本身来对我并不构成太大挑战，我说不上很喜欢做饭但不排斥做饭，有时还很享受做饭吧。就这样开始了一天三餐、居家办公单调的生活、工作啦。

日常身体锻炼如何办呢，只有压马路了，工作之余在小区附近转一圈，也是很惬意的，顺手再买点水果、馒头，这生活好不快乐呀。

- 在家办公对于年轻人来最大的考验是自律和效率问题，一不小心就会放飞自我。对于本来就比较自律的我，在这枯燥的日子里，也难免郁闷。怎么办呢？ 刷剧、运动、写作、读/听书（历史、哲学、科技）、学英语（口语）、吃吃鸡、做家务……，通过这些简单的事来让枯燥的生活变得更丰富、充实，也从中去拓宽自己的生活的边界。

- 在家办公，感觉时间过得更快。天亮、拉开窗帘、北京的春夏基本都是艳阳天，阳光进入房间，预示一天的生活、工作开始。
	+ 早饭：牛奶、鸡蛋、发糕、粥、咸菜。简单吃过早饭，打开电脑，开始一天的工作。
	+ 工作：10：00--12：00
		+ 打开记事本，记录几天的工作进展。
		+ 编码，与同事、甲方沟通工作细节。
		+ 困了，站起来吃点水果，活动活动肩膀，放松放松眼睛。
		+ 快到中午啦，工作遇到问题，想先解决后再做中午饭（这一点，现在感觉不太好，吃饭的点就吃饭吧，不要拖拉，问题的解决不再这一时，而且这样效率也不高）
	+ 午饭12：00--13：00
		+ 前一天买好了蔬菜、肉。
		+ 洗菜、下点面条
		+ 吃过饭后，休息一下
	+ 工作：14：00--18：00
		+ 继续推进工作，由于我手上有2个项目都进入了最后的交付阶段，所有我需要自己来安排好时间，保证这些工作的顺利推进。
		+ 按照，最重要、最紧急（甲方现在需要的）优先的做事安排，我就先完成这些工作。
		+ 有个好习惯：每完成一件事（哪怕很小）以一种自己能看懂得方式记录下来，这个区别于工作日志，仅是为了自己在一天工作结束之时，回顾下，这样心里更为踏实，也有助于从中及时调整自己的时间安排。反馈很重要！
		+ 夕阳西下，窗外的晚高峰来了。一天工作结束，整理工作日志。
		+ 有时因一些系统问题，也会多花些时间去解决它，今日事，尽量做到今日毕，实在不行就放一放（这是我试验的结论），干其他事吧，明日再来。

	+ 晚饭：18：00--19：30有时间熬点粥、有时煮点鸡蛋汤圆等等，总之不是很复杂的家常便饭。
	+ 吃过晚饭。简单休息一下，梳理下个人的技术成长，通过写作等方式进行记录。有时读读非专业书。有时间了解下购房的一些基本常识，毕竟近几年也要买房了，生活还是很重要的。
	+ 有时在跟着KEEP做些室内运动。
	+ 晚上就是一个放松自我的时间吧。
- 周末了，去外面走走，骑骑车，毕竟外面人少，好多地方之前人多的也只是匆匆走过，借此机会也可以好好感受下了。
- 周末，收拾下房间，打扫下卫生、洗洗衣服，干干家务活。我周末一般还会尝试做一些好吃的吧。同时，也会沏壶茶，看看书、学习学习专业技术，小区外面晒晒太阳。总之必须有一个让自己放松的时间段吧。
- 以上就是这段时间居家的生活、工作的节奏。

## 谈谈疫情
 - 4月4日，清明节，早上10点整，国家举行了静默3分钟哀悼仪式。说句真心话，没有那些在困难和恐惧面前冲锋陷阵的人，如今的居家办公可能都不会正常进行。自己内心对那些冲在一线、舍小家顾大家、甚至牺牲生命的平凡人无比崇敬！感谢您们！北京的这3分钟，防空警报、汽车鸣笛，我窗外的一切都好像瞬时静止，自己也低头默哀，很是触动。
 - 这次有个细节自己觉得做的特别好，那就是在抗疫一线发展共产党员，这是一场没有硝烟的战争，在前线冲锋的人，扛事的人、义务反顾的就是入党誓词的生动践行！
 - 每一次困难都是成长的时机，无论对个人还是国家，好多事情也会因这次疫情被深刻认识，特别是薄弱环节。

 最后想说：困难面前请多一份客观、理解、包容、切实行动吧！请少一点无知的批判、非黑即白！因为任何事，我们都需要了解它的背景、时间、空间等因素。
 它既没有我们想的那么的好，当然也没有那么的差，一切都在发展中，认清现实最重要！

 ---
 2020年4月6日
 李航航



