---
title: 读李笑来老师
top: true
date: 2019-12-16 21:39:56
tags: 读书
categories: 日常读书
images: images/slug/first_step.png
---
# 一、一个偶然的机会
李笑来老师相关观点是偶然在朋友圈看到的，不是李笑来老师的微信，而是一个圈友发的。看了那些观点就被吸引了，感觉还是有些受用，如投资、终身学习相关的观点。好像是第一次了解这位老师，去网上查了查，竟然github上有自己的个人的[博客](https://github.com/xiaolai)。自己决定在此吸收一些新的观点刷新自己的认知和指导自己的实践行动。
- 推荐大家去读读这些书，挺不错的，李笑来的老师书里字里行间接近现实、也会让我们自己停下来思考自己的日常行为和实践思维！

# 二、李笑来老师的[投资观点](https://onregularinvesting.com/#/cn/)
## 定投改变命运 —— 让时间陪你慢慢变富
- 针对某个投资标的在很长的时间内定期投资一定的金额。
- 对大多数人来说，钱只有一个用处：消费 —— 很遗憾，这也是为什么绝大多数人无法财务独立或者说财富自由的最根本原因，因为他们几乎从未认真思考过钱的第二个，远比第一个更为重要的用途：投资。

# 三、李笑来老师的《把时间当朋友》
>这本书不是时间管理书籍
- 时间是不可能被管理的。
- 解决方案只有一个，那就是“一切都靠积累”
- 我教过很多学生。他们中的绝大多数都一样，压力刻在额头，匆忙写在脸上。他们身上充满了矛盾——他们“既勤奋又懒惰”。
- “没时间了”，是“时间恐慌症”患者脑子里唯一反复闪现的一句话。巨大的压力，极度的恐慌，使“患者”身上综合了一切矛盾：他们既勤奋又懒惰，既聪明又愚蠢，既勇敢又懦弱，既满怀希望又分分秒秒面临绝望，既充满自信又随时随地体会自卑……
- 人们很难接受与已有知识和经验相左的信息或观念
> 1217学习摘要：选择李笑来老师《把时间当作朋友》第五章：思考
- 首先要了解：权威不一定等于正确。进一步要明白：就算权威正确，也只是权威表达了正确，而非正确属于权威。最后要清楚：准确地说，权威只是权威、正确就是正确，它们俩什么时候都不是一回事。
- 接到任何任务之后，都勤于琢磨，思考该任务的目标、实质、意义，再据此思考完成该任务的方法。于是，他们会为了完成任务、实现目标，去做很多领导原本未曾交代的事情，最终，他们不仅能完成任务，还常常有很多意外收获……
- 导致人们犯这些逻辑错误最重要的原因只有两个——概念不清和拒绝接受不确定性。
- 学习任何知识最重要的一点，就是搞清楚它所有的基础概念。
- 学习任何一门学科，都最好先去读一下该学科的发展史，这是最好的起点。可惜，大多数人一直讨厌历史……
- 这些年我见证过的惊人最甚、范围最广、影响最深的自证预言实现发生在学生群体中：大多数中国学生之所以最终未能掌握英语，其实就是自证预言的实现。
- 《把时间当作朋友》主张用正确的方法做正确的事情，而《人人都能用英语》主张正确的事情是“习得”英语、正确的方法是“用”英语。
- 很多人做不到的原因无非两个：第一，习惯性拒绝思考；第二，不懂得如何思考。
- “道理”应该是普适的，而“感悟”只来自个体经验。
- 一方面，我们倾听任何人讲话的时候，都不应该带着防备、质疑的心态，那样可能会让我们遗漏重要的信息，因为心态会成为有色眼镜，使得我们只能收到过滤之后的信息。但另一方面，我们最终若是对所获得的全部信息不加分析、不加思考地全盘接受，也同样是危险的、有害的。
- 几乎所有的成功者，在讲述自己成功经历的时候，都会有意无意地夸大自己为成功所付出的代价，夸大曾经面临和战胜的困境，夸大自己最终成功的难度。他们不是故意的，只是因为他们也是人，他们和所有的普通人一样，都有不同程度的虚荣心需要获得满足。
- 人类普遍拥有的一个认知偏差就是：把成功揽到自己身上，把失败归咎于别人或者坏运气。（这在心理学上有个术语，叫做“自利性偏差(Self-servingBias)”。）从这里我们就可以知道，那些“成功者”这么做的时候，往往并不是有意欺骗——他们甚至出于好意。
- 这里提供一个很实用的建议：与其关注成功者，不妨反其道而行之——努力从失败者身上汲取经验。
- 一方面要多花心思分辨，另一方面要多花时间真正了解自己，以便能够避开“一概而论、生搬硬套”可能带来的灾难。
- “其实有时候有些话‘话糙理不糙’……其实不说脏话的人不一定不脏；偶尔说点脏话有助心理健康。
- 永远不要再跟我说“我认为……”了！你的看法关我屁事？我要的是事实……
- 过去的事情是无法更改的，现在的烦恼是无济于事的，但是将来的尴尬也许是可以避免的——如果现在的行动没有出错的话。换句话讲，为了避免将来的尴尬，必须在今天采取正确的行动。

---
以上观点均选自李笑来老师的书中内容，更多内容详见李老师博客地址：https://github.com/xiaolai。感谢李笑来老师的分享！
